Repository: debian-calibre/calibre
Catalog: translations/manual/*/conversion.po
Languages: zh_cn

source: Also, they often have headers and footers as part of the document that will become included with the text. Use the :guilabel:`Search and replace` panel to remove headers and footers to mitigate this issue. If the headers and footers are not removed from the text it can throw off the paragraph unwrapping. To learn how to use the header and footer removal options, read :ref:`regexptutorial`.
zh_cn: 此外，它们通常有页眉和页脚作为文档的一部分，这些页眉和页脚将包含在文本中。使用“搜索和替换”面板删除页眉和页脚以缓解此问题。如果没有从文本中删除页眉和页脚，则可以取消段落展开。要了解如何使用页眉和页脚删除选项，请阅读:ref:`regexptutorial`。

source: Some limitations of PDF input are:
zh_cn: PDF输入限制:

source: Complex, multi-column, and image based documents are not supported.
zh_cn: 该功能不支持复杂的、多栏布局以及基于图片的文档。

source: Extraction of vector images and tables from within the document is also not supported.
zh_cn: 此外，该功能也不支持提取文档中的矢量图形和表格。

source: Some PDFs use special glyphs to represent ll or ff or fi, etc. Conversion of these may or may not work depending on just how they are represented internally in the PDF.
zh_cn: 某些 PDF 使用特殊字符（合字）来表示 ll、ff 或 fi 等字母组合。这些字符能否成功转换，取决于它们在 PDF 内部的具体表示方式。

source: Links and Tables of Contents are not supported
zh_cn: 链接和目录不支持

source: PDFs that use embedded non-Unicode fonts to represent non-English characters will result in garbled output for those characters
zh_cn: 如果 PDF 使用嵌入式非 Unicode 字体来表示非英语字符，会导致这些字符在输出结果中显示为乱码。

source: Some PDFs are made up of photographs of the page with OCRed text behind them. In such cases calibre uses the OCRed text, which can be very different from what you see when you view the PDF file
zh_cn: 某些 PDF 页面是由扫描的页面经过 OCR 处理的文本构成的。在这种情况下，calibre 会使用这些 OCR 文本，但它们可能与您在查看 PDF 文件时所见的内容大相径庭

source: PDFs that are used to display complex text, like right to left languages and math typesetting will not convert correctly
zh_cn: 用于显示复杂文本（如从右向左书写的语言和数学排版）的 PDF 无法正确转换

source: To re-iterate **PDF is a really, really bad** format to use as input. If you absolutely must use PDF, then be prepared for an output ranging anywhere from decent to unusable, depending on the input PDF.
zh_cn: 再次重申：PDF 是一种极其糟糕的输入格式。如果您绝对必须使用 PDF，那么请做好心理准备，输出效果可能从“尚可”到“完全不可用”不等，这完全取决于输入的 PDF 文件本身。

source: Comic book collections
zh_cn: 漫画集

source: A comic book collection is a .cbc file. A .cbc file is a ZIP file that contains other CBZ/CBR files. In addition the .cbc file must contain a simple text file called comics.txt, encoded in UTF-8. The comics.txt file must contain a list of the comics files inside the .cbc file, in the form filename:title, as shown below::
zh_cn: 漫画集是一种 .cbc 文件。.cbc 文件实际上是一个包含其他 CBZ/CBR 文件的 ZIP 压缩包。此外，.cbc 文件内必须包含一个名为 comics.txt 的纯文本文件（使用 UTF-8 编码）。comics.txt 必须包含该 .cbc 文件内所有漫画文件的列表，格式为“文件名:标题”，如下所示::

source: The .cbc file will then contain::
zh_cn: 随后， .cbc 文件将包含以下内容::

source: EPUB advanced formatting demo
zh_cn: EPUB 高级格式演示

source: Various advanced formatting for EPUB files is demonstrated in this :download_file:`demo file <demos/demo.epub>`. The file was created from hand coded HTML using calibre and is meant to be used as a template for your own EPUB creation efforts.
zh_cn: 此 :download_file:`演示文件 <demos/demo.epub>`展示了 EPUB 文件的各种高级格式设置技巧。该文件是通过 calibre 从手写 HTML 代码创建的，旨在作为您自行制作 EPUB 文件的模板。

source: The source HTML it was created from is available :download_file:`demo.zip <demos/demo.zip>`. The settings used to create the EPUB from the ZIP file are::
zh_cn: 用于创建该文件的 HTML 源码可在 :download_file:`demo.zip <demos/demo.zip>` 中获取。从该 ZIP 文件创建 EPUB 时所使用的设置如下：

source: Note that because this file explores the potential of EPUB, most of the advanced formatting is not going to work on readers less capable than calibre's built-in EPUB viewer.
zh_cn: 请注意，由于该文件探索了 EPUB 的各种潜力，大部分高级格式设置在性能弱于 calibre 内置电子书阅读器的设备上将无法正常显示。

source: Convert ODT documents
zh_cn: 转换 ODT 文档

source: calibre can directly convert ODT (OpenDocument Text) files. You should use styles to format your document and minimize the use of direct formatting. When inserting images into your document you need to anchor them to the paragraph, images anchored to a page will all end up in the front of the conversion.
zh_cn: calibre 可以直接转换 ODT（OpenDocument Text）文件。您应当使用“样式”来格式化文档，并尽量减少直接格式化的使用。在文档中插入图片时，您需要将其锚定到“段落”；若将图片锚定到“页面”，转换后图片都会堆积在书的最前面。

source: To enable automatic detection of chapters, you need to mark them with the built-in styles called :guilabel:`Heading 1`, :guilabel:`Heading 2`, ..., :guilabel:`Heading 6` (:guilabel:`Heading 1` equates to the HTML tag ``<h1>``, :guilabel:`Heading 2` to ``<h2>``, etc). When you convert in calibre you can enter which style you used into the :guilabel:`Detect chapters at` box. Example:
zh_cn: 要启用章节的自动侦测，您需要使用名为“标题 1”、“标题2”、…`标题6`的内置样式标记它们（“标题1”相当于HTML标签"<h1>"，“标题2”相当于"<h2>"，以此类推）。当你在Calibre中转换时，你可以在“检测章节”框中输入你使用的样式。例子：

source: If you mark Chapters with style :guilabel:`Heading 2`, you have to set the 'Detect chapters at' box to ``//h:h2``
zh_cn: 如果您使用“样式”中的 :guilabel:`标题 2`来标记章节，则必须将“检测章节于”框设置为 //``h:h2``

source: For a nested TOC with Sections marked with :guilabel:`Heading 2` and the Chapters marked with :guilabel:`Heading 3` you need to enter ``//h:h2|//h:h3``. On the Convert - TOC page set the :guilabel:`Level 1 TOC` box to ``//h:h2`` and the :guilabel:`Level 2 TOC` box to ``//h:h3``.
zh_cn: 对于包含“节”和“章”的嵌套目录，若“节”标记为 :guilabel:`标题 2`、“章”标记为 :guilabel:`标题 3`，您需要在“检测章节于”框中输入`` //h:h2|//h:h3``。随后在“转换 - 目录”页面中，将 :guilabel:`一级目录` 框设置为 ``//h:h2``，并将 :guilabel:二级目录 框设置为 ``//h:h3``。

source: There is also an advanced property conversion mode, which is activated by setting the custom property ``opf.metadata`` ('Yes or No' type) to Yes in your ODT document (File->Properties->Custom Properties). If this property is detected by calibre, the following custom properties are recognized (``opf.authors`` overrides document creator)::
zh_cn: 此外还有一种高级属性转换模式。您可以在 ODT 文档中（文件 -> 属性 -> 自定义属性）添加一个名为``opf.metadata`` 的自定义属性（类型为“是/否”），并将其设为“是”来激活该模式。如果 calibre 检测到此属性，它将识别以下自定义属性（其中 opf.authors 会覆盖文档的原始作者信息）::

source: In addition to this, you can specify the picture to use as the cover by naming it ``opf.cover`` (right click, Picture->Options->Name) in the ODT. If no picture with this name is found, the 'smart' method is used. As the cover detection might result in double covers in certain output formats, the process will remove the paragraph (only if the only content is the cover!) from the document. But this works only with the named picture!
zh_cn: 除此之外，您还可以通过在ODT中将图片命名为“opf.cover”（右键单击，图片->选项->名称）来指定用作封面的图片。如果找不到具有此名称的图片，则使用“smart”方法。由于封面检测可能会导致某些输出格式出现双封面，因此该过程将从文档中删除该段落（仅当唯一内容是封面时！）。但这只适用于命名的图片！

source: To disable cover detection you can set the custom property ``opf.nocover`` ('Yes or No' type) to Yes in advanced mode.
zh_cn: 在高级模式下，您可以通过在 ODT 文档中将自定义属性``opf.nocover`` （类型为“是/否”）设置为“是”来禁用封面检测。

source: Converting to PDF
zh_cn: 转换为PDF

source: The first, most important, setting to decide on when converting to PDF is the page size. By default, calibre uses a page size of "U.S. Letter". You can change this to another standard page size or a completely custom size in the :guilabel:`PDF Output` section of the conversion dialog. If you are generating a PDF to be used on a specific device, you can turn on the option to use the page size from the :guilabel:`output profile` instead. So if your output profile is set to Kindle, calibre will create a PDF with page size suitable for viewing on the small Kindle screen.
zh_cn: 转换为PDF时要决定的第一个也是最重要的设置是页面大小。默认情况下，calibre使用“U.S.Letter”的页面大小。您可以在转换对话框的“PDF输出”部分将其更改为另一个标准页面大小或完全自定义的大小。如果您正在生成要在特定设备上使用的PDF，则可以打开选项，使用“输出配置文件”中的页面大小。因此，如果您的输出配置文件设置为Kindle，calibre将创建一个页面大小适合在Kindle小屏幕上查看的PDF。

source: Headers and Footers
zh_cn: 页头和页脚

source: You can insert arbitrary headers and footers on each page of the PDF by specifying header and footer templates. Templates are just snippets of HTML code that get rendered in the header and footer locations. For example, to display page numbers centered at the bottom of every page, in green, use the following footer template::
zh_cn: 通过指定页眉和页脚模板，您可以在 PDF 的每一页插入任意内容的页眉和页脚。模板实质上是渲染在页眉和页脚位置的 HTML 代码片段。例如，若要在每页底部中央以绿色显示页数，请使用以下页脚模板::

source: calibre will automatically replace :code:`_PAGENUM_` with the current page number. You can even put different content on even and odd pages, for example the following header template will show the title on odd pages and the author on even pages::
zh_cn: calibre 会自动将 :code:`_PAGENUM_` 替换为当前页码。您甚至可以在奇数页和偶数页上设置不同的内容。例如，使用以下页眉模板可以在奇数页显示书名，而在偶数页显示作者::

source: calibre will automatically replace :code:`_TITLE_` and :code:`_AUTHOR_` with the title and author of the document being converted. Setting :code:`justify-content` to :code:`flex-end` will cause the text to be right aligned.
zh_cn: calibre 会自动将 :code:`_TITLE_` 和 :code:`_AUTHOR_` 替换为正在转换的文档的书名和作者。将 :code:`justify-content` 属性设置为 :code:`flex-end` 则会使文本右对齐。

source: You can also display text at the left and right edges and change the font size, as demonstrated with this header template::
zh_cn: 您还可以将文本分别显示在左侧和右侧边缘，并更改字体大小，如下面的页眉模板所示::

source: This will display the title at the left and the author at the right, in a font size smaller than the main text.
zh_cn: 这将使书名显示在左侧，作者显示在右侧，且字体大小比正文更小。

source: You can also use the current section in templates, as shown below::
zh_cn: 您还可以在模板中使用当前章节名称，如下所示::

source: :code:`_SECTION_` is replaced by whatever the name of the current section is. These names are taken from the metadata Table of Contents in the document (the PDF Outline). If the document has no table of contents then it will be replaced by empty text. If a single PDF page has multiple sections, the first section on the page will be used. Similarly, there is a variable named :code:`_TOP_LEVEL_SECTION_` that can be used to get the name of the current top-level section.
zh_cn: `_SECTION_`替换为当前节的名称。这些名称取自文档中的元数据目录（PDF大纲）。如果文档没有目录，则将替换为空文本。如果单个PDF页面有多个部分，则将使用页面上的第一部分。同样，有一个名为“_TOP_LEVEL_SECTION_”的变量可用于获取当前顶级节的名称。

source: You can even use JavaScript inside the header and footer templates, for example, the following template will cause page numbers to start at 4 instead of 1::
zh_cn: 您甚至可以在页眉和页脚模板中使用 JavaScript。例如，使用以下模板可以使页码从 4 开始，而不是从 1 开始::

source: In addition there are some more variables you can use in the headers and footers, documented below:
zh_cn: 此外，您还可以在页眉和页脚中使用更多变量，具体说明如下：

source: ``_TOTAL_PAGES_`` - total number of pages in the PDF file, useful for implementing a progress counter, for example.
zh_cn: ``_TOTAL_PAGES_`` —— PDF 文件的总页数。例如，在实现进度计数器时非常有用。

source: ``_TOP_LEVEL_SECTION_PAGES_`` - total number of pages in the current top level section
zh_cn: ``_TOP_LEVEL_SECTION_PAGES_`` —— 当前顶级章节的总页数。

source: ``_TOP_LEVEL_SECTION_PAGENUM_`` - the page number of the current page within the current top level section
zh_cn: ``_TOP_LEVEL_SECTION_PAGENUM_`` —— 当前页在当前顶级章节内的页码

source: ``_WIDTH_PIXELS_`` - the width of the header/footer area in pixels
zh_cn: ``_WIDTH_PIXELS_`` —— 页眉/页脚区域的宽度，以像素为单位

source: ``_HEIGHT_PIXELS_`` - the height of the header/footer area in pixels
zh_cn: ``_HEIGHT_PIXELS_`` —— 页眉/页脚区域的高度，以像素为单位

source: When adding headers and footers make sure you set the page top and bottom margins to large enough values, under the :guilabel:`PDF Output` section of the conversion dialog.
zh_cn: 在添加页眉和页脚时，请务必在转换对话框的 :guilabel:`PDF输出`部分下，将页面上边距和下边距设置为足够大的数值。

source: Printable Table of Contents
zh_cn: 可打印目录

source: You can also insert a printable Table of Contents at the end of the PDF that lists the page numbers for every section. This is very useful if you intend to print out the PDF to paper. If you wish to use the PDF on an electronic device, then the PDF Outline provides this functionality and is generated by default.
zh_cn: 您还可以在 PDF 的末尾插入一份“可打印目录”，其中会列出每个章节对应的页码。如果您打算将 PDF 打印成纸质文档，这个功能会非常有用。如果您是在电子设备上使用 PDF，那么“PDF大纲”（书签）已经提供了类似的功能，并且该功能在默认情况下是开启的。

source: You can customize the look of the generated Table of contents by using the Extra CSS conversion setting under the Look & feel part of the conversion dialog. The default CSS used is listed below, simply copy it and make whatever changes you like.
zh_cn: 您可以通过转换对话框中“界面外观”部分下的“额外的CSS”设置来通过自定义生成目录的外观。下面列出了默认使用的 CSS，您只需将其复制并根据需要进行修改即可。

source: Custom page margins for individual HTML files
zh_cn: 针对单个 HTML 文件的自定义页面边距

source: If you are converting an EPUB or AZW3 file with multiple individual HTML files inside it and you want to change the page margins for a particular HTML file you can add the following style block to the HTML file using the calibre E-book editor:
zh_cn: 如果您正在转换一个包含多个独立 HTML 文件的 EPUB 或 AZW3 文件，并且想要更改其中某个特定 HTML 文件的页面边距，可以使用 calibre 电子书编辑器在该 HTML 文件中添加以下样式块：

source: Then, in the PDF output section of the conversion dialog, turn on the option to :guilabel:`Use page margins from the document being converted`. Now all pages generated from this HTML file will have ``10pt`` margins.
zh_cn: 然后，在转换对话框的“PDF 输出”部分，勾选 :guilabel:`使用输入文档的页边距`选项。这样一来，所有由该 HTML 文件生成的页面都将拥有 10pt 的边距。
